# 2026_spring_dpo_hse_cl

## Формула оценок

- **0.25** – тест в середине курса,
- **0.1** – мини-задание в середине курса (плохой график),
- **0.65** – самостоятельный анализ с отрисовкой графика и проведением статистических тестов.

### Текст задания про плохой график

На прошедшем занятии я дал небольшое задание. Дедлайн – 22 марта 23:59 по Москве.

Нужно нарисовать максимально некрасивый, уродливый, странный график в {ggplot2}, насколько это получится. Примеры можете найти по ссылке https://pozdniakov.github.io/tidy_stats/910-tasks.html#sec-ggplot2_tasks (см. последнее задание в разделе), в конце последнего занятия я комментирую это задание и показываю некоторые другие примеры с других курсов, которые я приводил. Сам график скидывайте прям сюда, в ветку Телеграм-чата по курсу R и статистики.

Я понимаю, что это открытое задание, которое создает много неопределенности, но я очень хочу, чтобы вы попробовали его выполнить в ближайшую неделю – задание очень полезное, вполне вероятно вы впервые поймаете «флоу», работая в R. Поэтому даже если смотрите с запозданием – попробуйте выполнить его, для этого достаточно посмотреть сегодняшние занятия, взять написанный код для картинок и попробовать поиграться с ним. (Не очень советую использовать для задания LLM, но советую активно гуглить и пробовать разные пакеты).

Оцениваться будет по принципу зачет/незачет, если пришлете вовремя работу (можете просто как картинку прислать сюда в телеграме), то получите балл (т.е. 0.1 от итоговой оценки). Кроме того, я выберу лучшие графики, автор лучших (т. е. худших) графиков получит дополнительные 0.5-1 баллов.

Это задание – отличная тренировка перед основным домашним заданием, которое дает 65% оценки, где нужно будет сделать все наоборот (нарисовать хороший график).

Удачи!



## План занятий

1. Введение в R и RStudio. Векторы
2. Приведение типов. Векторизация. Ресайклинг. Индексирование векторов
3. Логические векторы. NA, NaN, NULL. Матрицы и массивы.
4. Списки, датафреймы. Работа с пакетами.
5. Импорт и экспорт данных.
6. Создание функций, семейство apply()
7. data.table vs. tidyverse. Tidyverse 1
8. Tidyverse 2
9. Tidyverse 3. Описательная статистика (начало) [23 февраля, понедельник] 
10. Описательная статистика (конец). Визуализация в base R. (+ мини-дз) [2 марта, понедельник]
11. {ggplot2} (+ тест 4 марта или 7 марта в субботу) [4 марта, среда]
12. Quarto. [9 марта, понедельник]
13. Работа с текстом. [11 марта, среда]
14. Статистика вывода: введение [23 марта, понедельник]
15. Статистика вывода: выборочное распределение средних, CLT, NHST [28 марта, суббота]
16. Статистика вывода: статистические тесты [30 марта, понедельник]
17. Статистика вывода: статистические модели [4 апреля, суббота]

18-19. Защита проектов (29 апреля или 9 мая)

## Установка пакетов

Если из России не устанавливается пакет, то попробуйте:

```
chooseCRANmirror()
```

Выбираем сначала 73 (и жмем `enter`)
Потом 9 (сервер в Новосибирске)
Если не помогло, то попробуйте китайский севрер:

```
chooseCRANmirror()
```

Выбираем 17 (и жмем `enter`)
После этого запускаем `install.packages("название пакета")` заново.
